[Vân Tương Truyện]
[Tập 35: Liên hoàn định càn khôn]
Ta là ai?
Chủ nhân.
Phệ Tâm Tán này quả nhiên là thứ đồ tốt.
Ngồi đi.
Nhìn kĩ lại
thì cũng có vài phần tư sắc đấy nhỉ.
Nhưng chỉ tiếc là
lại để cho thằng nhãi Vân Tương kia
chiếm được lợi trước.
Một cái xác không hồn mặc ta
muốn làm gì thì làm.
Tuy thiếu mất một chút thú vị
nhưng chỉ cần nghĩ tới việc
sau khi ta công thành đoạt đất
rồi để cô quần áo xộc xệch
đi gặp Vân Tương.
Cảnh tượng đó thật khiến người ta
thấy hưng phấn vô cùng.
Ta tranh đấu suốt mấy chục năm
chưa từng bị người khác
xem thường bao giờ.
Chỉ dựa vào các ngươi
mà cũng dám tới ám sát ta sao?
Dông dài hơn nữa thì cũng
không còn đường sống nữa đâu.
Tất cả xông lên.
Nguyên Kiệt.
Mẹ, nơi này giao lại cho con đi.
Con tự bảo vệ chính mình đi
đừng có nhúng tay vào.
Cho dù phải đánh cược tính mạng mình
con cũng không thể để người khác
coi thường Lăng Uyên được.
Nguyên Kiệt.
Dám dùng độc với người của Lăng Uyên
đúng là ngông cuồng mà.
Độc này là Hàn Lân Ẩn,
cho dù ngươi ăn vào hay hít vào
thì cũng sẽ khiến ngươi tạm dừng hô hấp,
trạng thái như đang giả chết.
Ngươi có muốn biết ba ngày sau
mình sẽ tỉnh lại ở đâu không?
Ta thật sự muốn dùng một đao
giết ngươi để giải hận,
chẳng qua là cái mạng chó này của ngươi
vẫn còn chút tác dụng.
Lúc nãy dám dùng những từ ngữ ô uế với ta
thì không biết nên làm thế nào
để ngươi nhớ kĩ đây?
Bình thường nhìn ngươi
đã khó mà xác định được là nam hay nữ,
hay là
để ta giúp ngươi
được rõ ràng thoải mái luôn nhé?
Phệ Tâm Tán này là Khấu Nguyên Kiệt
cho ngươi đúng không?
Mẹ, đừng trách con.
Là do họ ép con thôi.
Ta thật sự muốn móc mắt của mình ra.
Vì hư danh
mà ta đã sống uổng phí một đời,
còn không thể dạy dỗ con đàng hoàng.
Mẹ.
Con làm vậy là vì Lăng Uyên mà thôi.
Nếu để Khấu Liên Y biết
chắc chắn tỷ ấy sẽ không tha cho mình,
chắc chắn sẽ không tha cho mình đâu.
Khấu các chủ cứ rời đi trước,
chỗ này giao cho ta là được.
Mẹ.
- Mẹ.
- Cô và ta đều đến muộn rồi.
Đại tiểu thư có nhận ra con dao này không?
Thiếu chủ đã lấy con dấu chạy mất rồi.
Trước đây con đoán được sắp xếp của ta
mà không hề có chứng cứ
thực sự khiến ta rất kinh ngạc.
Giờ nếu con không ngại thì đoán thử xem,
bước tiếp theo ta nên làm thế nào đây?
Khiến các phân đà của Lăng Uyên
chuẩn bị chiến đấu,
gác giáo đợi lệnh.
Chờ thời cơ chín muồi
thì sẽ khơi mào tranh chấp.
Nói tiếp đi.
Phía Bắc Dương Châu giáp Trung Nguyên
đường đi thông suốt, thuận lợi.
Chiến tranh nổi lên
chắc chắn sẽ bị vây đánh.
Ngược lại thì Nam Đô
có được nơi hiểm yếu nhất của Đại Giang,
lương thực cũng đầy đủ,
vậy nên tiếp theo
có lẽ ngài sẽ
điều động binh mã ở Dương Châu
vượt sông đóng giữ Nam Đô.
Lấy chiến tranh nuôi chiến tranh,
mở rộng thế lực.
Sau đó thì sao, rồi phải làm sao nữa?
Sau đó thì không biết nữa.
Không biết thật à?
Không biết thật ạ.
Con đoán đúng lắm.
Ta sẽ nhanh chóng tới Dương Châu
chấn chỉnh binh mã.
Con đi cùng ta đi.
Điện hạ.
Có chuyện gì?
Nam Cung tiên sinh xảy ra chuyện rồi.
Khấu Nguyên Kiệt đang ở đâu?
Tìm khắp trong môn phái cũng không thấy.
Chỉ sợ đã trốn đi rồi.
Thiếu chủ Lăng Uyên giết mẹ
là chuyện nhà của Khấu gia,
ta không tiện hỏi nhiều.
Nhưng Khấu Liên Y
giết chết đại đệ tử của Vân Đài ta
thì có phải nên giải thích gì không?
Đồ đệ này của ngài lấy lý do
hẹn ta dự tiệc đàm phán hòa bình
sau đó lại hạ thuốc ta
muốn mưu đồ bất chính.
Ta giết hắn là vì trừ hại cho Vân Đài.
Vân Tương.
Khấu Liên Y giết đại sư huynh của con
thì nên xử lý thế nào đây?
Theo lý thì giết người đền mạng.
Nhưng nếu Khấu Liên Y chết
Khấu Nguyên Kiệt cũng sẽ không sống nổi.
Như vậy
mấy vạn người của Lăng Uyên
sẽ như rắn mất đầu.
Chỉ sợ không được ổn lắm.
Con tính toán đơn giản thật đấy.
Chỉ là không muốn môn chủ dính vào
cái danh bất công bất nghĩa mà thôi.
Thiếu chủ Khấu gia lòng lang dạ thú
thật khiến người ta thấy bất ngờ.
Bỏ đi.
Là do Nam Cung Phóng
vi phạm môn quy trước,
nể tình hắn là đệ tử Vân Đài,
vậy thì cho hắn được chôn cất ở sau núi
cùng với Mạc Bất Phàm và Khang Kiều đi.
Nhưng Khấu Liên Y à.
Vốn dĩ thì Nam Cung Phóng
chưa đến mức phải chết.
Chuyện đã tới nước này
bổn vương cũng sẽ không phạt cô.
Cô về mà gặp được đệ đệ của mình
thì nhớ dạy bảo hắn cho kĩ.
Hậu sự của Khấu lão các chủ
các cô tự có quy tắc.
Xử lý ổn thỏa, hãy nén bi thương.
Tương lai của Lăng Uyên
vẫn phải dựa vào đại tiểu thư là cô đó.
Vân Tương,
đi theo ta.
Chuyện ngày hôm nay con thấy thế nào?
Chân nến vốn là vật dùng để chiếu sáng
nhưng nơi tối tăm nhất
lại ẩn náu ngay dưới chân nến.
Nam Cung Phóng chết đi
ngược lại ta còn thấy nhẹ nhõm hộ môn chủ.
Ta đâu có làm khó Khấu Liên Y đâu.
Con việc gì phải giải thích hộ cô ta chứ?
Chuyện này không liên quan đến cô ấy,
nhưng lại có liên quan
tới một chuyện cũ trước đây.
Chuyện cũ nào?
Chuyện này có liên quan tới đệ tử,
liên quan tới môn chủ.
Khoảng năm Thiên Khánh thứ 20,
tám vị gián quan liên kết với bách quan,
lấy lý do cải cách quá đà
nên đã đứng ra viết sớ vạch tội ngài.
Hoàng thượng nhân việc này
đuổi ngài ra khỏi kinh.
Có lẽ bắt đầu từ khi đó
môn chủ đã giấu nghề
mưu đồ cho việc lớn này.
Mà không lâu sau đó
tám vị gián quan kia
hoặc là gặp tai nạn,
hoặc là gặp phải tai vạ bất ngờ
tất cả đều bị diệt môn.
Diệt môn?
Nếu đúng là thế thật
thì triều đình đã tìm ta hỏi tội lâu rồi.
Ta học tập ở Vân Đài 15 năm
hiểu rõ khí thế và trí tuệ của môn chủ.
Chuyện này chắc chắn không phải
là việc môn chủ sẽ làm.
Vậy thì là ai làm đây?
Mà sao con lại biết chuyện này?
Liễu Công Thuyên vẫn luôn
muốn mượn thế lực của Vân Đài
để điều tra chứng cứ mưu phản của ngài.
Điều kiện để ta đồng ý giúp hắn
chính là hắn phải giúp ta
điều tra rõ chuyện này.
Liễu Công Thuyên tới Chiết Đông
là để điều tra vụ án này à?
Chính xác.
Năm Thiên Khánh thứ 26,
kẻ chủ mưu đứng sau vụ án mua đất Chiết Đông
chính là Nam Cung Phóng.
Nhờ việc này, hắn đã lật đổ được Văn lão
rồi còn đổ tội cho Lăng Uyên.
Vậy thì tại sao hắn lại mượn
danh nghĩa thu đất
để giết sạch Lạc Gia Trang?
Chỉ vì trong số tám gián quan kia
có một người muốn từ quan để về quê,
mà nơi người đó quay về
lại chính là Lạc Gia Trang.
Nhiều năm như vậy
Nam Cung Phóng vẫn không hề
nhắc tới chuyện này.
Thế thì chỉ có một mục đích thôi.
Đợi đến khi thời cơ chín muồi,
hắn sẽ đổ hết tội lỗi lên người ngài.
Mà đến lúc đó thì dù môn chủ
có trăm cái miệng cũng hết đường chối cãi.
Con là
người của Lạc Gia Trang?
Đúng vậy.
Thật đúng là núi cao, trăng nhỏ mà.
Chẳng trách sau khi con rời khỏi sư môn
thì không còn nghe lời ta nữa.
Lật tung cả cái thành Nam Đô lên
hóa ra là do con
đang điều tra thù riêng à?
Đúng vậy.
Tại sao bây giờ con mới
nói cho ta nghe chuyện của Nam Cung Phóng?
Lúc trước không muốn làm khó môn chủ.
Vậy chẳng lẽ con không sợ
hắn bôi đen lại con sao?
Không sợ.
Vì con biết trong lòng sư phụ
con quan trọng hơn hắn?
Không dám.
Con nói không sai.
Hiện tại chính là lúc ta cần dùng người.
Vốn dĩ ta muốn con
đến Dương Châu với ta,
nhưng tình hình này
thì con vẫn nên tới Nam Đô trước thì hơn.
Đi trước bố trí đi.
Ngài muốn ta đến Dương Châu
hay Nam Đô đều được cả.
Đưa cả Khấu Liên Y của con đi cùng đi.
Tới Nam Đô chuẩn bị cho sớm.
Vâng.
Được rồi, đi đi.
Điện hạ tin tưởng Vân Tương,
định trọng dụng hắn thật sao?
Dẫn theo quân tinh nhuệ của ngươi
đi cùng bảo vệ cho nó đi.
Bảo vệ an toàn,
quan sát hành động của hắn.
Muội đừng làm mình bị thương.
Á Nam.
Muội vẫn còn ta mà.
Ta vẫn chưa thể tận hiếu với bà ấy.
Cả đời này
cũng không thể làm được nữa rồi.
Cha mất sớm,
từ nhỏ ta đã mong mình
có thể nhanh chóng trưởng thành
để san sẻ với mẹ.
Tính cách mẹ ta mạnh mẽ
lại còn là người Lăng Uyên,
ta đã từng nghĩ ra rất nhiều trường hợp
mẹ ta sẽ ra đi như nào,
nhưng lại chưa bao giờ nghĩ nó sẽ như này.
Không ngờ lòng người
lại có thể ác đến như vậy.
Muội định
xử lý người đó thế nào?
Điện hạ.
Lấy được con dấu chưa?
Các phân đà của Lăng Uyên
đều được sai khiến bằng con dấu.
Hiện tại đã có con dấu trong tay
chỉ còn chờ ngài tới sắp xếp bố trí thôi.
Tỷ tỷ của cậu đã biết chuyện
giữa ngươi và lão các chủ rồi.
Hiện tại đã không còn
Khấu lão các chủ nữa rồi.
Đúng, đúng.
Vậy Khâu các chủ này.
Ngày mai ta sẽ lên đường
tới Dương Châu tập hợp binh mã.
Cậu ở phân đà Lăng Uyên đợi lệnh.
Chờ sau khi ta bố trí xong xuôi
thì cậu nghe lệnh khởi binh.
Trước tiên là đánh cho doanh trại
biên phòng trở tay không kịp.
Tại sao điện hạ không cùng
khởi binh với Lăng Uyên?
Thắng lợi trận biên phòng đầu tiên
chính là công đầu đó.
Khấu các chủ thành tâm thành ý
thì ta luôn biết rõ.
Nhưng những người chưa phục
chuyện hợp tác của ta và cậu,
thì cậu cũng phải cho họ thấy
thành ý của cậu nữa chứ.
Điện hạ yên tâm.
Ta nhất định sẽ xử lý tốt chuyện này.
Khấu các chủ,
tài năng lớn,
sau này có thể làm được chuyện lớn đó.
Sau khi thành công
chúng ta phân chia
cai quản Nam Bắc thế nào?
Chờ khi nào Lăng Uyên ta
phá được biên phòng
thì bàn chuyện này cũng chưa muộn.
Được.
Cha.
Lại là một đêm không ngủ à?
Cha đã nói với con rồi mà.
Những chuyện này
con không cần phải bận tâm đâu.
Con biết.
Ta đi Dương Châu,
con cứ ở yên đây chờ ta.
Ta sẽ cho người ở bên cạnh con.
Cha.
Con đã thu dọn xong đồ đạc rồi,
con đi cùng cha.
Minh Châu.
Con cũng biết lần này cha đi Dương Châu
là vì việc gì mà.
Trước tình cảnh đại loạn
ở lại đây mới là an toàn nhất.
Nếu ngay cả một người thân cũng không còn
thì con cần cái sự an toàn đó làm gì?
Cha.
Cha không cần phải khuyên con đâu.
Cha có nhớ lần trước
con tới Nam Đô một mình không?
Nếu lần này cha vẫn cứ
khăng khăng bỏ con lại
thì chỉ sợ là con sẽ lại tới
Dương Châu một mình để tìm cha đó.
Nhưng nếu như con đi cùng ta
thì chỉ sợ...
Không sao cả.
Được thôi.
Vậy mọi chuyện cứ theo kế hoạch mà làm.
Muội nhớ phải cẩn thận đấy.
Khấu tỷ tỷ, Vân Tương có đó không?
Có.
Quận chúa.
Chúng ta tới chỗ khác nói chuyện.
Thực ra ta tới để chào tạm biệt ngươi.
Hôm nay từ biệt, khi gặp lại
cũng không biết
sẽ là tình cảnh như thế nào.
Không ngờ Quận chúa
cũng phải đi Dương Châu.
Ta còn cho rằng Phúc vương điện hạ
sẽ sắp xếp người ở lại Vân Đài.
Là ta cầu xin cha ta
để ông ấy dẫn ta đi cùng.
Gần đây xảy ra nhiều chuyện như vậy
ta cũng không còn phân biệt được
thật giả đúng sai nữa rồi.
Chỉ có thể sống ngày nào hay ngày đó thôi.
Chuyện tới nước này
chỉ có thể cố gắng
yêu thương người trước mắt thôi.
Đúng vậy, sống ngày nào hay ngày đó
cũng khá tốt.
Vân Tương.
Ta vẫn muốn hỏi ngươi lần cuối cùng,
ngươi có cách nào có thể ngăn cản cha ta
mà vẫn có thể bảo vệ ông ấy
rút lui an toàn không?
Từ trước đến nay Phúc vương điện hạ
luôn tính toán cẩn thận tỉ mỉ,
ông ấy sẽ không sao đâu.
Được thôi.
Vậy ngươi và Khấu tỷ tỷ hãy bảo trọng.
Quận chúa cũng vậy.
Thực ra ta vẫn luôn cảm thấy
ngươi còn có dự định khác nữa.
Nhưng chuyện đã tới nước này
ta cũng không biết mình có thể nói cái gì,
có thể làm cái gì nữa.
Chỉ mong là ngươi có thể nhớ tới
tình cảm sư đồ giữa ngươi và cha ta,
có thể bảo vệ ông ấy được bao nhiêu
thì hãy bảo vệ bấy nhiêu.
Núi cao đường dài, đi đường cẩn thận.
Trước kia ngài nói
Tương công tử là người có tài
nhưng gai nhọn lại nhiều quá mức,
tâm tư cũng quá sâu
cần phải giữ lại bên mình mới được.
Nhưng giờ lại thả hắn đi như vậy sao?
Nam Cung Phóng không còn nữa,
Nam Đô cần gấp người tài quản lý.
Hơn nữa
tối qua sau khi nói chuyện một hồi với nó
thì ta mới biết vì sao tên nhóc này
bình thường cứ luôn nói chuyện và làm việc
không đứng đắn như vậy.
So với Nam Cung Phóng,
Vân Tương mới càng đúng
là truyền nhân của Vân Đài ta.
Ông ta tin tưởng huynh thật sao?
Chỉ cần có thể thả ta xuống núi là được,
ta không cần biết ông ta có tin không.
Hậu sự của Khấu lão các chủ
muội muốn làm thế nào thì nói cho ta biết,
ta giúp muội.
Người chết đèn tắt
đi nốt đoạn đường cuối cùng là được.
Minh Ngọc à.
Tuy rằng Tô gia không còn được như trước,
nhưng dưới danh nghĩa nhà cậu
ít nhất vẫn có một nửa
sản nghiệp của đất Nam Đô.
Tại sao phải tới cái bước
bán gia sản lấy tiền này chứ?
Rốt cuộc là có biến cố gì sao?
Lưu thúc à,
chuyện này không tiện nói nhiều,
nhưng trước mắt đúng là
có việc gấp cần đến tiền.
Vẫn mong các vị giúp đỡ một chút.
Mỗi một phần sản nghiệp
của Tô gia ta vẫn đang kiếm ra lời.
Ta nghĩ sau khi các vị tiếp quản nó
thì có thể có được doanh thu luôn
trong ngày hôm đó.
Kiếm bộn không lỗ.
Quả nhiên là
Tô công tử làm việc nhanh gọn.
Bổn quan nghe nói tất cả những
vật tư cần thiết này
đều là thu mua gom góp đủ lại.
Nếu Hứa đại nhân đã hạ lệnh
thì tất nhiên
Tô mỗ sẽ dốc hết sức hoàn thành.
Nhưng sao ta nghe nói
Tô công tử còn bán cả gia tài đi
để kiếm tiền nữa vậy?
Mời Hứa đại nhân xem qua.
Ngài xem những quân nhu mà ta thu mua này
có phải đã vượt qua
bốn mươi vạn lượng
mà ngài cho phép rồi không?
Xưa nay khi xuất binh
điều đáng sợ nhất
là thiếu lương thực và quân nhu.
Tô mỗ một khi đã quyết
vậy thì được ăn cả ngã về không,
tán gia bại sản thì có sao đâu?
Cho dù phải lấy tính mạng này của ta ra
thì cũng muốn góp
chút sức lực cho Phúc vương.
Không ngờ Tô công tử lại là
người gan dạ, sáng suốt như vậy.
Hứa đại nhân quá khen rồi.
Chỉ có điều vẫn mong Hứa đại nhân
có thể ở trước mặt Phúc vương
nói tốt cho ta vài câu.
Nói thật
Tô mỗ thật sự không giỏi việc buôn bán.
Nếu Phúc vương có thể ban thưởng
cho ta một chức quan nhỏ nào đó
vậy thì thật sự quá tốt.
Dễ thôi, dễ thôi.
Tô công tử xin dừng bước.
Hứa đại nhân đi thong thả.
[Tích Thiện Đường]
Chỗ này có lẽ đủ để
Thiện Đường dùng một thời gian.
Chỗ này đâu chỉ là một thời gian chứ.
Chỗ này đủ cho bọn trẻ
ăn mặc mấy năm liền đó.
Tỷ tỷ làm thế này là?
Thời gian tới tuyệt đối
đừng quay về Liên Thăng Phường.
Xảy ra chuyện gì rồi sao?
Không sao.
Bọn ta có thể xử lý được.
Muội chỉ cần chăm sóc tốt
cho bọn trẻ là được.
Nếu trong thành xảy ra đại loạn
thì phải nhớ đóng chặt cửa nẻo,
không cần phải quan tâm những thứ khác.
Còn nữa.
Sau này cho dù có thế nào
thì cũng phải nhớ tiếp tục mở Thiện Đường.
Ta biết rồi.
Ta đã đồng ý với Kim đại ca rồi.
Dẫn ta đi gặp bọn trẻ đi.
Lửa nước có khí mà vô sinh.
Cỏ cây có sinh mà vô tri.
Cầm thú có tri mà vô nghĩa.
Người có khí, có sinh, có tri,
cũng có cả nghĩa.
Sau khi Kim đại ca đi
cảm giác bọn trẻ chỉ sau một đêm
mà đã trưởng thành cả rồi,
vô cùng hiểu chuyện.
Nếu Kim đại ca vẫn còn,
nhìn thấy hình ảnh này
nhất định cũng sẽ rất yên tâm.
Thiên Hồ.
Muội phải bảo trọng,
cũng phải chăm sóc bọn trẻ cho tốt.
Phải nhớ kĩ lời ta nói đó.
Tỷ tỷ đi đây.
Núi có ngọc giúp cây cỏ tươi tốt.
Suối sâu sinh ngọc, đôi bờ tốt tươi.
Làm việc thiện mà không kiên trì.
Tỷ tỷ không muốn nói nhiều
thì ta cũng không cố hỏi thêm.
Nhưng cho dù thế nào
cũng phải nhớ bảo trọng.
Thiên Hồ chờ tỷ trở về.
Được.
Suối sâu sinh ngọc, đôi bờ tốt tươi.
Ta đi đây.
Làm việc thiện mà không kiên trì.
Không thế sao được người biết đến?
Khấu các chủ.
Phải lên đường thôi.
Đến phân đà của Lăng Uyên thôi mà.
Dậy sớm thế làm gì?
Khấu các chủ.
Lúc nãy khi ta quét dọn
phòng của Khấu Liên Y
thì phát hiện cái này
nhưng không ai biết là gì.
Người của Vân Đài
thì làm sao mà biết được.
Thứ này là Hàn Lân Ẩn.
Sau khi uống vào sắc mặt sẽ đen lại,
không có hơi thở,
như rắn ngủ đông,
sẽ bất tỉnh suốt ba ngày.
Mau ra sau núi với ta,
gọi thêm vài người nữa đi cùng.
Vâng.
Nào, cẩn thận.
Giữ vững, giữ vững.
Được, được.
Thả xuống, thả xuống, thả xuống.
Vậy hiện tại
Nam Cung tiên sinh đang ở đâu?
Có lẽ họ vẫn chưa đi xa được.
Đuổi theo.
Vân công tử,
tại sao lại dừng lại vậy?
Vương gia lệnh cho chúng ta phải
nhanh chóng đến Nam Đô.
Nhanh chóng bẩm báo Phúc vương điện hạ.
Muội có chắc bản thân có thể
đánh lùi mấy người này không?
Truy binh sẽ nhanh chóng đuổi đến đây đó.
Không vấn đề gì.
Ta chỉ sợ nó không đuổi theo.
Khấu các chủ, sao ngươi lại tới đây?
Cái này được tìm thấy trong phòng của tỷ.
Ta đã cho đào mộ
của Nam Cung Phóng lên rồi.
Trong đó trống không.
Ngươi đã kế thừa vị trí các chủ rồi
tại sao còn phải đuổi cùng giết tận,
bịa đặt tội danh chưa chắc đã có này chứ?
Chưa chắc đã có?
Mở quan tài nghiệm thi là có kết quả ngay.
Đứng lại.
Ngươi đã nghĩ kĩ chưa?
Người nằm trong đó là mẹ ngươi đó.
Đừng nghe hắn nói lung tung.
Nam Cung Phóng biết nhiều
sắp xếp của điện hạ.
Sống không thấy người chết không thấy xác,
kiểu gì cũng để lại họa.
Lên cho ta.
Cẩn thận.
Nhanh, bắt lấy Vân Tương.
Vâng.
Chỗ này giao cho ta, huynh đi trước đi.
Với thân pháp của ta
cùng với con dao độc này
chưa chắc đã không thể lấy mạng họ được.
Muốn chết thì cùng chết.
Vậy ta sẽ cho các ngươi được toại nguyện.
Giết.
Tới đây.
Các ngươi muốn
cùng sống chết với nhau cơ mà?
Ta sẽ chặt đứt tay chân của hắn trước,
để hắn muốn sống không được,
muốn chết không xong.
Tỷ tỷ đừng giết ta, tỷ tỷ.
Ta bị ép thôi.
Ta bị bọn họ ép thôi.
Con dấu Các chủ.
Tỷ tỷ.
Ta không tranh vị trí các chủ với tỷ nữa.
Là ta bị bị lợi ích làm mê muội.
Ta đang chết.
Nhưng tỷ tỷ à,
ta là đệ đệ ruột của tỷ đó.
Còn mẹ nữa.
Linh hồn mẹ trên cao...
Còn dám nhắc tới mẹ sao?
Ta sống một đời này
thống hận nhất chính là
có một huynh đệ
không bằng cầm thú như ngươi.
Đa tạ Liễu đại nhân ra tay tương trợ.
Cậu với ta thì có gì phải khách sáo đâu.
Thấy Vân công tử không?
Thánh chỉ đã nói rõ.
Chỉ cần Lăng Uyên
không dính vào chuyện này,
đợi sóng gió qua đi
triều đình khắc lập lại trật tự,
không coi các vị là loạn đảng nữa.
Đa tạ Liễu đại nhân.
Được rồi.
Chuyện ta hứa với cậu
ta nhất định sẽ làm được.
Chuyện này vô cùng gấp rút,
cô ấy phải xuất phát
ngăn Lăng Uyên xuất binh ngay.
Vậy nên không thể
đi yết kiến Hoàng hậu cùng chúng ta được.
Được.
Nếu cần giúp đỡ
có thể điều động người của ta.
Một mình ta là đủ.
Vậy xin nhờ cả vào Khấu cô nương.
Xin hãy trấn an
phân đà Lăng Uyên ở các nơi.
Nếu không chiến loạn nổi lên
thì trăm họ lầm than.
Cho dù là Lăng Uyên, Vân Đài
hay triều đình
đều không phải là người chiến thắng.
Ban đầu một mồi lửa kho Dụ Phong
khiến Tô gia chúng ta
bị cuốn vào phân tranh.
Hy vọng mồi lửa này
có thể kết thúc tất cả.
Đi thôi.
Hứa đại nhân,
trong thành lại có hoả hoạn rồi.
Nơi nào?
Là kho hàng của Tô gia.
Như vậy là được rồi.
Người Lăng Uyên trước nay
không so đo sống chết,
cũng mặc kệ sau khi chết sẽ thế nào.
Tử sĩ Lăng Uyên luôn chuẩn bị sẵn
da ngựa bọc thây mọi lúc.
Mẹ cũng như vậy.
Chôn cất nơi núi sông rộng rãi,
thoáng đãng này，
nếu có linh hồn thật cũng sẽ thấy tự tại.
Chết đi là hết lối,
thân gửi nơi gò hoang.
Mẹ ta oanh liệt cả một đời
cuối cùng vẫn về với cát bụi.
Vân Tương.
Huynh có biết nếu đi tiếp con đường này
thì có nghĩa là gì không?
Sao ta có thể không biết chứ?
Nhưng ta mệt rồi.
Vừa nghĩ đến việc khi trời sáng
là lại phải đối mặt
với những rối ren ồn ã
không biết khi nào mới kết thúc,
đánh đấu lẫn nhau,
bẫy trong bẫy, kế trong kế,
ta thật sự quá mệt mỏi rồi.
Ta sẽ đích thân truyền lệnh
cho phân đà các nơi giải tán tử sĩ.
Nhưng đây là lần cuối ta giúp huynh.
Muội muốn rời khỏi đây à?
Huynh hợp tác với người trong triều.
Chờ khi dẹp yên phản loạn
chắc chắn sẽ chiêu hàng cho triều đình.
Chúng ta quan phỉ khác đường,
e là chỉ có thể nhờ giang hồ
mà quên nhau đi.
♫ Trời đã khuya cố nhân vẫn chưa trở về ♫
♫ Gió đêm không đọc hiểu
bi thương và tiều tụy ♫
♫ Mưa rơi suốt đêm khó vào giấc ♫
♫ Mưa đêm mệt mỏi khó che được bi thương ♫
♫ Lật mở một trang Giang Nam ♫
♫ Ai treo ánh đèn phủ lên sắc xanh ♫
Muội hãy giữ kĩ cái này.
♫ Bao nhiêu ánh đèn lụi tàn ♫
♫ Là ai cầm bút viết qua bấy nhiêu năm ♫
Đây là gì?
♫ Phồn hoa rơi nơi sân nhà ♫
Tin ta là được.
♫ Rượu gặp tri kỉ lại hận quá muộn màng ♫
♫ Nguyện một đời như ý
giờ đã là duyên trần ♫
♫ Mây mở lời, ngàn núi đến ♫
♫ Biết bao cố nhân đã rời đi ♫
♫ Nâng ly mời trăng tới,
tương tư ở mãi ngàn dặm xa ♫
♫ Một tấc tro tàn, một phần tình yêu ♫
♫ Một bầu rượu giãi bày nỗi lòng ♫
♫ Câu chuyện đã cách xa
ngoài vạn dặm núi sông ♫
♫ Mây mở lời, ngàn núi đến ♫
♫ Biết bao cố nhân đã rời đi ♫
♫ Nâng ly mời trăng tới,
tương tư ở mãi ngàn dặm xa ♫
♫ Một tấc tro tàn, một phần tình yêu ♫
♫ Một bầu rượu giãi bày nỗi lòng ♫
♫ Câu chuyện đã cách xa
ngoài vạn dặm núi sông ♫